# Day 15-2026-7-27-Article-Reading


## 1.今天学了什么

- 今天读了一篇文章，是与编程学习以及AI辅助有关的，其实读完以后我心里有点不是滋味。

- 我先从我的故事讲起吧。我本人是一个比较偏爱艺术的人，我深知这个作为以后的专业既困难也不现实，所以它只是我从小到大的一个爱好，但我也认真付出了很多心血。AI时代的到临，让我在网络上看到了很多有关AI取代人类，特别是有关艺术、美育类领域的言论。我虽然是热爱艺术方面，但并不是走的专业，所以我不敢说自己有多深的造诣。但是我自己的艺术细胞，以及对于创作这一块的热爱，足以让我分辨市面上大多的AI创作与人工创作，以及我也对于AI即将取代艺术工作者职业有一种悲哀与无力，所以我本人对于AI的其实本身有一些抵触心理的。

- 在这种观念下，这篇文章意外给了我一点不一样的启发。AI毕竟是一种工具，它有双面形态，是一把双刃剑。诚然，在艺术方面，我或许会完全杜绝AI，因为它本质就是窃取了众多艺术创作者的灵感，也就是我们说的电子尸块拼接成的一些作品。但是，在编程学习方面，AI或许不算是一个完全的小偷。

- AI在编程方面所起到的作用或许已经远超我的想象。人们不需要再一行一行的敲代码，不需要为了一个简单的报错而费尽心思，这些AI都可以完成。我在得知这个信息的时候，其实是有点窃喜的，因为虽然我本身对于编程以及电脑工作等方面有一小部分的向往。但真正学起来的时候，我也是感受到了一些压力与困难，并且因为这个领域我并不是很熟知，所以并不像我平时解题写文章一样，即便有不懂的，也可以自己慢慢探索，在这个方面如果不懂的话，对我来说其实是一个很大的灾难，所以AI的出现帮我很大程度地克服了这个困难。

- 文章里提到的一个观点却让我又有的一个看法，就是完成目标和深入理解它是不一样的。用AI可以很轻松地帮助你完成一个代码的书写，一个程序的运行，但你却并没有完全理解这个代码的底层逻辑。也就是说，你本人并没有独立思考以及纠错的能力。这就体现了使用AI和依赖AI的区别。AI一旦出现问题，你如果并没有掌握足够的知识，就无法及时地纠错，即便生成了一大串代码那也只是草草了事。反而，如果了解了最基本的知识，有纠错的能力，有独立书写编码的能力，即便使用AI，它也只是一个辅助工具，而我们可以进行及时的纠错、改变以及创新。

- 还是像我上文提到的一样，AI毕竟作为一个使用工具，是一把双刃剑。如何理性地使用AI，如何不依赖AI，是人类在这个AI时代要面临的很大的挑战。

- 换句话来说，其实我觉得在应对这个问题时，最重要的是要抑制住内心的欲望，对于急功近利的欲望，对于不劳而获的欲望。

- 拥抱它，而不是紧握它。


## 2.其实我还有一些想说的
- 这只是一段有感而发的文字，我的逻辑可能没有那么清晰，甚至有些ADHD的倾向。我的语言或许在部分用词上也有所谓的AI味，但这个就是我说的融合了众多人灵感的电子尸块。AI这样的语气都是从人类的文字中提取而来的，所以不必过于纠结我的文字是否有AI的味道，是我自己的有感而发。就算是有，那又怎样，它本就是由千万人的文字塑造的。